Η ψηφιακή επεξεργασία εικόνας μέσα στο τομέα της επιστήμης των υπολογιστών είναι η επεξεργασία εικονών στους ηλεκτρονικούς υπολογιστές μέσω της χρήσης αλγορίθμων. Μαζί με την βοήθεια των ηλεκτρονικών υπολογιστών, η ψηφιακή επεξεργασία άρχισε να δείχνει γιατί είναι πιο εύχρηστη από την αναλογική επεξεργασία εικονών αφού κατείχε, μέσω των αλγορίθμων, αρκετές τεχνικές όπου δεν υπήρχαν παλιότερα. Ακόμα, υπάρχουν αρκετές κατηγορίες στην ψηφιακή επεξεργασία όπως παράδειγμα η αποκατάστηση και η βελτιστοποίησης της ανάλυσης της εικόνας.

Στην σημερινή εποχή, η ψηφιακή επεξεργασία εικόνας είναι ένα κρίσιμο πεδίο στους υπολογιστές που διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην επίλυση πολλών ζητημάτων. 
Με την εξέλιξη της τεχνολογίας η ψηφιακή επεξεργασία βελτιώνεται συνεχώς . Έτσι, πολυάριθμες προηγμένες τεχνολογίες οδήγησαν στην δημιουργία ειδικών εξαρτημάτων για την επεξεργασία εικόνας καθώς και διάφορων εφαρμογών  που διευκολύνουν την όλη διαδικασία. [^1] [^2]

{% include figure image_path="/images/photoshop.jpg" caption="Figure 1:Το Photoshop θεωρείται μία από τις γνωστές ή ακόμα και η πιο γνωστή εφαρμογή επεξεργασίας εικόνων στην σημερινή εποχή. Η πρώτη έκδοση του Photoshop γράφτηκε στην γλώσσα Pascal όμως οι επόμενες εκδόσεις έως και σήμερα είναι γραμμένες σε C++. Η επεξεργασία εικόνων μέσα στην εφαρμογή γίνεται μέσω διάφορων εργαλείων όπου είναι διαθέσιμα είτε μέσω διάφορων shortcuts συνδυασμού κουμπιών του πληκτρολογίου είτε μέσω των μενού που γίνονται διαθέσιμα μέσω του ποντικιού." id="fig:photoshop" %}

{% include figure image_path="/images/lightroom.png" caption="Figure 2:To Lightroom είναι μια εφαρμογή επεξεργασίας εικόνας όπου έχει να κάνει με την βελτιστοποίηση των χρωμάτων, της φωτεινότητας καθώς και άλλων λειτουργιών όπου έχουν να κάνουν κυρίως πάνω στο φωτογραφικό υλικό. Το Lightroom είναι γραμμένο σε C++ και ένα ποσοστό του σε Lua. Όπως και το Photoshop υπάρχουν διάφορα shorcuts κουμπιών για την διαδικασία της επεξεργασίας αλλά γίνεται και με την χρήση του ποντικιού. Ακόμα, το Lighroom χρησιμοποιείται και για την κατασκευή φίλτρων εικονικής ή επαυξημένης πραγματικότητας." id="fig:lightroom" %}

[^1]: fig:photoshop
[^2]: fig:lightroom